---
type: lesson
description: ˈprezənt ˈsɪmpəl ˈkwestʃən wɪð ðə vɜːb tuː biː. fɪkst ˈædvɜːb beɪs fɔːm. ˌɪntəˈdʒekʃən beɪs fɔːm.
hideHelp: true
morphology:
  - fixedAdverb.base
  - interjection.base
grammar:
  - verbBe.present.question
---

# 3. аː йуː ˈбизи? из хиː ˈреди?

## ˈквесчəн ˈпятəнз {new}

ям ай
аː йуː
из хиː
из шиː
из ит
аː виː
аː з̣ей

## ˈяджиктивз {new|adjective}

ˈбизи
ˈреди
лейт
ˈёːли
райт
рон̣
ˈтайəд
ˈхан̣гри

## плейс вёːдз {new|fixedAdverb}

хиə
з̣еə

## ˈаːнсə вёːдз {new|interjection}

йес

## ˈквесчəнз

ям ай ˈбизи?
йес, ай ям ˈбизи.
аː йуː ˈреди?
йес, йуː аː ˈреди.
из хиː лейт?
из шиː ˈёːли?
из ит райт?
из ит рон̣?
аː виː ˈтайəд?
аː з̣ей ˈхан̣гри?
аː йуː хиə?
аː з̣ей з̣еə?

ям ай ˈреди?
аː йуː ˈбизи?
из хиː ˈёːли?
из шиː лейт?
из ит хиə?
из ит з̣еə?
аː виː райт?
аː з̣ей рон̣?
аː йуː ˈтайəд?
из хиː ˈхан̣гри?

## ˈпряктис

ям ай ˈхан̣гри?
йес, ай ям ˈхан̣гри.
аː йуː ˈёːли?
из хиː хиə?
йес, хиː из хиə.
из шиː ˈреди?
из ит ˈбизи?
аː виː лейт?
аː з̣ей ˈтайəд?

ям ай райт?
аː йуː рон̣?
из хиː ˈхан̣гри?
из шиː хиə?
из ит ˈёːли?
аː виː ˈреди?
йес, виː аː ˈреди.
аː з̣ей ˈбизи?
